[מוזיקה]
כמה אתם מרוויחים? נכון שזה מוזר ששאלתי
את זה ככה. יש מיליון שאלות אחרות שתהיו
מוכנים לענות לי עליהן לפני זה. מה השכר
[מוזיקה] שאתה עושה?
>> אל תיכנס איתי עכשיו בדיוק.
>> לא מה? אבל זה הפורמט. למה בעצם למה אנחנו
לא מדברים על כסף?
>> מה אתה מצלם אותי עכשיו? טוריד [מוזיקה]
>> כמה אתם עושות בחודש
בטלוויזיה? אני לא יכול להגיד
>> זה כזה טב כזה לדבר על מסורות.
>> בתוכנית הזאת אנחנו הולכים לנפץ את הטבוע
הזה. את מוכנה עם התלוש כאילו
>> באתי מוכנה
>> בפרויקט ראשון מסוגו אנחנו נסתובב בכל
הארץ נדבר עם עשרות אנשים ונשאל אותם כמה
אתם מרוויחים?
>> 19,806 [מוזיקה]
>> עדיף שלא נשבי.
>> כשאנחנו מדברים על תלוש השכר אנחנו לא
מדברים רק על כסף, אנחנו מספרים הסיפור
שלנו כחברה.
אז זה המשכורת שלי
>> אני אומר לך בשקט צריך לקבל יותר
>> האם למשל העבודה של נהג קט שווה יותר מאשר
העבודה של צבורה בבית [מוזיקה] ספר האם
העבודה של משפיענית רשת שווה יותר מאשר
העבודה של רופה מתמחה
>> שהי מאוד אוהבים להתעצבן על זה כי זה כזה
צילמת סטורי כאילו מה
>> והיום בחלק הראשון 25 תלושים הנה מתחילים
>> [מוזיקה]
>> יום ראשון בבוקר, השעון מצלצל, מוקדם מדי,
אבל אין ברירה. מוכרחים לקו, סנדוויצ'ים
לילדים, פיזור למסגרות ויאללה לעבודה.
כחמישה מיליון ישראליים מתעוררים בכל
ראשון לשוק העבודה. שני שלישים מהם נוסעים
ברכב ונתקעים בפקקים. שני% משתמשים
באופניים ופחות מ-20% בתחבורה הציבורית.
מתוכם רבע מיליון ישראלים ביום נוסעים
ברכבת ישראל.
>> מה העניינים?
>> מה קורה?
>> אני רק שאלה קטנה.
>> דבר אליי.
>> כמה כסף לדעתך עושה נהג קטר בחודש?
>> ברוטו או נטו?
>> ברוטו. בין 10 ל-12
10,000
>> הוא עובד ציבור נכון
>> נכון
>> לא יודעת
>> כמו נהג אוטובוס שזה בערך 10,000 בוטו
>> 15,000
>> אם אני אגיד לך שיותר זה יפטיע אותך
>> לא אני עובדת סוציאלית תואר שני אני
מרוויחה פחות
>> אנשים לא יודעים כמה הנהג קטר עושה בחודש
שזה מגניב כי זה אומר משהו לא רק על הנהגי
קר זה אומר שאין לנו שום מושג כמה אנשים
מרוויחים באופן כללי [מוזיקה]
[מוזיקה]
אני אבית חי בן 47 מקריאת טטא [מוזיקה]
נהג נוסעים ברכבת ישראל